A nobody
Безымянный солдат
Not worth mentioning
недостоин упоминания
I'll remember your face
Я запомнил твою рожу
Retreat
Отступаем
Brothers
Братья в седло
Pursue with all our might
Преследуем изо всех сил
Leave none alive
Никого не оставляем
Wait
Постой
Chen Ying
Чэнь Ин
You still want to stop us?
ты всё ещё меня сдерживаешь
I've already given you all my military merit
Я ведь уже отдал тебе все свои военные заслуги
Completely
полностью отдал тебе
You dare go back on your word
Осмелишься нарушить договор
General Zu
Генерал Цзу
I only promised to hold Yiyang
я обещал только удержать Иян
Pursuing the Wuzhao is too risky
Преследовать Уну слишком опасно
All soldiers
Воины
The Wuzhao trampled the central plains
Уну топчут Центральные равнины
Oppressed our people
издеваются над нашими соотечественниками
If we let the Wuzhao return north
Если отпустить их сейчас
Next time those who suffer
в следующий раз погибнут
May be your families
ваши семьи
And friends
ваши друзья
Sons of Xuan
Сыны Сюаньго
How can we endure such humiliation?
неужели вы потерпите такое унижение
Northern volunteers
Даже воины Севера
Still dare to fight to the death
готовы умирать в бою чтобы остановить врага
Those with courage
У кого есть дух
Follow me and kill
за мной в бой
Without my order
Без моего приказа никому не двигаться
No one moves
никому не двигаться
Kill
Убить
The sun sets
Солнце село
Liu Dadao, at some point
Лю Дадао неизвестно когда
Was pierced by a spear
был пронзён копьём
Kneeling backward in the sunset
упал на колени в закатных лучах
On both sides of him
По обе стороны от него
Xuan's iron cavalry thundered past
кавалерия Сюаня проносилась мимо
He gazed at the pink sky
Он смотрел на розовое небо
Finally released the blade in his hand
наконец разжал руку с саблей
Facing death
Перед лицом смерти
Who isn't afraid?
кто не боится
Who isn't a coward?
Кто не трус
But there are always some beliefs
Но всегда есть вера
That can support
способная распрямить
A coward's backbone
спину даже самого трусливого
Liu
Лю
Liu Nian
Лю Нянь
I, Sikong Yao, swear
Я Сыкун Яо клянусь
I will protect her
я обязательно сохраню её
Warm clothes and full bellies
сытой и одетой
Peace and happiness
в безопасности и счастье
General Liu
Генерал Лю
You and the brothers
вы с братьями
Rest assured
можете не волноваться
The imperial physicians said
Лекари же сказали
Not to get too emotional
не волнуйся слишком сильно
Your head condition
твоя головная боль
Needs rest
требует покоя
Those physicians
Да что те врачи
Know nothing
понимают
The Daoist masters said
Даосы сказали
Three disasters, nine hardships, ten trials
пройду три бедствия девять напастей десять испытаний
Must pass through to achieve immortality
и обрету долголетие
Born
Родила
How is it?
Ну как там
Congratulations, Your Majesty
Поздравляю Ваше Величество
Congratulations, Empress
поздравляю императрица
It's a son
это императорский сын
Good
Прекрасно
I will richly reward the Xie family
Я щедро награжу клан Се
Let's go
Пойдём
I want to see my grandson
Я пойду посмотрю на внука
Look at him
Посмотри на него
He's smiling, he's smiling
Он улыбнулся он улыбнулся
His eyes
Глаза
Are like his father's
в отца
His nose
а нос
Takes after me
в меня
This is the eldest grandson
Это ваш первый внук
Your Majesty should give him a name
Императору следует даровать ему имя
Good
Хорошо
Sheng
Шэн
Call him
Назовём его
Sikong Sheng
Сыкун Шэн
Father is wise
Велика мудрость отца-государя
Sheng
Шэн
Is for the great victory in the north
это победа на Севере
Is for the north-south canal
это символ великого пути
Soon to be opened for prosperity
соединяющего Север и Юг
Is from heaven
это знак того что Небеса
Blessing Great Xuan's flourishing fortune
даруют Великой Сюань процветание
We
У нас
Have a good daughter-in-law
прекрасная невестка
Sheng'er
Шэн-эр